มาดูกลองป๋องแป๋งกัน
เด็กคนนี้เป็นอะไรไปน่ะ
เด็กเป็นอะไรไป
รีบดูเร็ว ดูหน่อย
เขาเดินอยู่ดี ๆ ก็หมดสติไป
นี่เป็นลูกเต้าเหล่าใครเนี่ย
น่าสงสารเหลือเกิน
(เรือนร้อยสมุนไพร)
ขอบคุณทุกท่านที่ช่วยชีวิต
วันหน้าหากมีโอกาส อาหนาน
จะต้องตอบแทนบุญคุณนี้แน่นอน
เรื่องเล็กน้อย
ไม่ต้องตอบแทน
เจินจู เอาเงินให้เขาหน่อย
ข้าไม่ใช่ขอทาน ไม่ต้องให้ทาน
ท่านพ่อข้า เป็นนายกองในกองทัพ
สองปีก่อนพลีชีพในสนามรบ
ท่านแม่ข้าโศกเศร้าจนใจสลาย ตายตามท่านพ่อไป
จากนั้น ข้าถูกส่งเข้าไปอยู่
ในเรือนสงเคราะห์
อาศัยค่าแรงแบกหามที่ท่าเรือ
ก็พอเลี้ยงดูตัวเองได้
อะไรคือเรือนสงเคราะห์
ที่นั่นจัดไว้ให้ลูกกำพร้าของเหล่าทหาร
ได้อยู่อาศัยโดยเฉพาะ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 7=
(เรือนสงเคราะห์)
พี่เลี่ยง ข้ามาช่วย
ก่อตรงนั้นให้แน่นหนาหน่อย
เยี่ยมมาก ต่อไปจะต้องเป็นทหารที่ดีแน่
เอามาอีกสอง
มา ตรงนี้ปูหนา ๆ หน่อย
อย่าให้ลมฝนรั่วจนเด็ก ๆ หนาวกัน
ได้ ๆ ๆ
ปูให้เสมอกันหน่อยนะ
ใช่ ทางนี้
ได้เลย
ดึงเลย
ข้าช่วยเจ้าถือ
มัดแน่นแล้ว
เสร็จแล้ว ไปพักเถอะ
มา ข้าดูหน่อย
ระวังหน่อย
ช้า ๆ หน่อย
ท่านอ๋อง ให้ข้าทำเถอะ
เด็กพวกนี้บาดเจ็บหนัก
ท่านฐานะสูงส่ง ไยต้องลงมือเองด้วย
หรือเจ้าลืมแล้วว่าเด็กพวกนี้
เหตุใดจึงกลายเป็นกำพร้า
หากมิใช่พ่อของพวกเขาอยู่ในสนามรบ
ต้านข้าศึกอย่างกล้าหาญ พลีชีพเพื่อแผ่นดิน
พวกเขาคงอยู่อย่างไร้ทุกข์ไร้กังวล
ข้ามีสิทธิ์อะไรไปรังเกียจเดียดฉันท์
ข้าน้อยพูดผิดไป ยินดีรับโทษ
กลับไปรับโทษโบย 20 ไม้
ขอรับ
มา ข้าช่วยทายาให้เจ้า
ไม่ ข้าไม่เอา เจ็บจะตาย
เจ้าเป็นลูกผู้ชาย หลั่งเลือดไม่หลั่งน้ำตา
เจ็บนิดหน่อยจะเป็นไรไป
อย่าขยับ
ข้าไม่เอา
ใส่ยาเจ็บมาก
ดังนั้นพี่สาวเลยเอาผลไม้เชื่อมมาด้วย
เด็กที่กล้าหาญที่สุดได้กินสามเม็ด
เด็กที่ไม่กล้าหาญกินได้แค่เม็ดเดียว
ดังนั้น เจ้าเป็นเด็ก
ที่กล้าหาญที่สุดหรือเปล่า
ข้ากล้าหาญที่สุด
มา
พวกเจ้าเล่นไปนะ
วันนี้รบกวนท่านหญิงแล้ว
ท่านอ๋องเลี่ยไม่ต้องเกรงใจ
เรื่องแผนผังป้องกันซีเป่ย
ข้ายังติดค้างคำขอบคุณท่านอ๋องอยู่
แต่ว่า วันนี้ซีเหอ
ยังมีอีกเรื่องอยากไหว้วาน
ท่านหญิงเชิญกล่าวมา
เด็กคนนี้มีพรสวรรค์เฉลียวฉลาด
อายุยังน้อยกลับหยิ่งทะนงในศักดิ์ศรี
แม้ยากจนก็ไม่หวั่นไหว
เป็นทหารหาญโดยกำเนิด
ข้าอยากขอองค์ชายเก้า
พาเขาไปฝึกฝนที่ค่ายทหารด้วย
ได้รับความชื่นชมจากท่านหญิงได้
คิดว่าจะต้องมีสิ่งที่หนือกว่าผู้อื่นแน่
ได้ เด็กคนนี้ข้ารับไว้แล้ว
ทหารหาญที่ไร้สติปัญญาและแผนการ
ก็เป็นแค่นักรบที่ใช้กำลัง
นอกจากถ่ายทอดวิชาการต่อสู้ให้เขา
ยังโปรดสอนให้เขาอ่านออกเขียนได้
ศึกษาพิชัยสงครามด้วย
จะไม่ผิดต่อการฝากฝังของท่านหญิงแน่
ในเมื่อเจ้ามีพรสวรรค์
ก็ต้องไขว่คว้าไว้ให้มั่น
ตั้งใจเล่าเรียนวิชาความรู้
เมื่อเติบใหญ่ เป็นทหารที่องอาจห้าวหาญ
เข้มแข็งเด็ดเดี่ยวเหมือนพ่อของเจ้า
ได้ ท่านหญิงโปรดวางใจ ข้าจะตั้งใจเล่าเรียน
ไปเก็บสัมภาระเถอะ
นี่ก็สายแล้ว ข้าเองต้องกลับไปก่อน
ท่านหญิง
ข้ามีเรื่องหนึ่ง
ท่านอ๋องโปรดกล่าวตามตรง
เรือนสงเคราะห์ซึ่งให้ที่พักพิง
แก่เด็กกำพร้าของเหล่าทหาร
ค่าใช้จ่ายแต่ละวันแต่ไรมาล้วนมาจากงบทหาร
วันนี้ ข้าเห็นความทรุดโทรมของที่นี่กับตา
ข้าก็คิดว่า ค่าใช้จ่ายเล็กน้อยแค่นี้ของ
เรือนสงเคราะห์ ยังถูกคนหักจนเหลือเท่านี้
เช่นนั้นยุทธปัจจัย
ที่สิ้นเปลืองกว่าร้อยเท่าพันเท่า
หรือจะ มีการยักยอกเช่นกัน
ท่านอ๋องก็คิดเช่นนี้ด้วยหรือ
เงินเล็กน้อยในมือขุนนางฉ้อฉล
อาจหมายถึงหลายชีวิตในสนามรบ
แต่นี่เป็นเพียงการคาดเดาของข้า
ฉะนั้นข้าอยากขอให้พี่ชายของท่านหญิง
แอบตรวจสอบสถานการณ์ยุทธปัจจัยที่ซีเป่ยด้วย
ข้าจะตรวจสอบค่ายทหารที่ข้าดูแล
อย่างละเอียดเช่นกัน
นี่เป็นเรื่องดี
ข้ากลับไปแล้วจะเขียนจดหมายถึงท่านพี่
จะไม่ผิดต่อการฝากฝังของท่านอ๋องแน่
ขอบคุณท่านหญิง
ท่านอ๋อง ท่านคิดว่าเทพธิดาบนสวรรค์
ที่วาดอยู่ในวัดวาอารามยามจุติ
ก็น่าจะ เป็นดั่งท่านหญิงใช่หรือไม่
เด็กในเรือนสงเคราะห์
ในสายตาของผู้คนมากมาย ล้วนสกปรกราวมดปลวก
ดูแคลนมากกว่าเวทนา
ท่านหญิงไม่เพียงจิตใจเมตตา
ยังใช้คนโดยไม่ยึดติดในกรอบ
ไม่ดูหมิ่นเมินเฉยต่อคนยากไร้แม้แต่น้อย
ทำให้ข้าเลื่อมใสจริง ๆ
กุ้ยเฟยตรัสเสมอว่า จะให้ท่านอ๋องแต่งกับ
สตรีสูงศักดิ์ที่งดงามที่สุดในนครหลวง
จากที่ข้าน้อยดู มีแต่ท่านหญิงนี่แหละ
ที่คู่ควรกับท่านอ๋อง
เป็นข้าที่ควรพยายาม
ทำตัวให้คู่ควรกับนางถึงจะถูก
รองตุลาการชุยกล่าวว่า
เขาตรวจสอบเย่ฉีอย่างละเอียดรอบหนึ่งแล้ว
พบว่าค่ายทหารเหอซีในการปกครองของเขา
อาวุธ ม้าศึก มาตรฐานล้วนสูงยิ่ง
เทียบได้กับกองทหารรักษาพระนคร
ทหารแข็งแกร่งม้าศึกสมบูรณ์
มิน่าเล่าถึงมีความคิดอยากแทนที่เว่ยกั๋วกง
แต่เขาที่เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุดเหอซี
เอาเงินมากมายขนาดนั้นมาจากไหน
สิบกว่าปีก่อน
เย่ฉีเคยช่วยขุนนางเล็ก ๆ
ของสำนักอัศวบาลท้องถิ่นที่ซีอัน
คนผู้นี้เฉลียวฉลาดเหนือใคร
สร้างผลงานบ่อยครั้ง
รวมกับการสนับสนุนลับ ๆ ของเย่ฉี
จึงเลื่อนตำแหน่งตลอด
จากขุนนางดูแลม้า ขึ้นสู่เสนาบดีกรมคลัง
เสนาบดีกรมคลัง
ต่งปี้เฉวียน
เย่ฉีรวบรวมเงินได้มากขนาดนี้
ต้องแตะเบี้ยหวัดทหารแน่
ต่งปี้เฉวียนคนนี้
แน่นอนว่าต้องแสร้งหูหนวกเป็นใบ้
รัชทายาท ได้ยินมานานว่า
สำนักอัศวบาลท้องถิ่นมักนำม้า
ไปให้ชนต่างเผ่ายืมโดยพลการ
ให้พวกเขานำสินค้ามาถวายเป็นเครื่องบรรณาการ
ดูท่า ต่งปี้เฉวียนคนนี้
ต้องมีการติดต่อกับชนต่างเผ่าแน่
จะสืบเรื่องพิษ ก็เริ่มจากจุดนี้ได้
ใกล้ถึงเวลาจัดเก็บเสบียงฤดูสารทแล้ว
จะจัดการต่งปี้เฉวียน
ก็ส่งเสบียงฤดูสารทชุดนี้ ไปในที่ดี ๆ เถอะ
ท่านอ๋องเลี่ยไหว้วานพี่ชายข้า ให้ตรวจสอบ
สถานการณ์ยุทธปัจจัยและเบี้ยหวัดทหาร
พี่ชายข้าตอบจดหมายกลับมาว่า
ปีนี้เบี้ยหวัดทหารที่จัดสรรไปซีเป่ย
มีเพียงครึ่งหนึ่งเท่านั้น
ไม่รู้ว่าทางสู่หนานสถานการณ์เป็นอย่างไร
เหมือนกับปีก่อน ๆ เงินทหารถูกเล่นตุกติก
ธัญญาหารกับผ้าพับ
ล้วนเอาของด้อยคุณภาพมาปลอมเป็นของดี
ทำไมไม่รายงานราชสำนัก
เรื่องแบบนี้ทุกคนรู้ดีอยู่แก่ใจ
เป็นอย่างนี้ทุกปี
ระหว่างทางเกิดความเสียหาย
สิ่งของที่ส่งมอบแต่ละแห่งมีดีและด้อยปะปน
ข้ออ้างเยอะจะตายไป
หากเจ้ารับมาแล้ว พวกเขาก็จะไม่รับผิดชอบอีก
หากเจ้ายืนกราน
จะตรวจนับให้ถูกต้องก่อนค่อยรับ
พวกเขาก็จะถ่วงเวลาเจ้าจนตาย
หากทำเรื่องราวให้ใหญ่โตขึ้นมา
เผลอ ๆ ยังจะแว้งกัดเจ้าด้วย
บัดนี้เป็นยุคสงบสุขรุ่งเรือง
พวกเขายักยอกเบี้ยหวัดทหาร
ยังมองไม่ออกว่าส่งผลเสียร้ายแรงแค่ไหน
แต่ทันทีที่ประสบกับภัยธรรมชาติหรือสงคราม
คลังแผ่นดินว่างเปล่า
นี่คือหายนะที่เป็นรากเหง้าของความวุ่นวาย
ความจริงค่ายทหารแต่ละแห่งก็อยากจะตรวจสอบ
แต่จนใจที่กรมคลังแน่นหนาดุจถังเหล็ก
ไม่มีช่องให้ลงมือได้เลย
ไม่สู้ เริ่มลงมือจากเรือนสงเคราะห์
เรือนสงเคราะห์
เรือนสงเคราะห์ก็ได้รับจัดสรรเงิน
จากฝ่ายยุทธปัจจัย
อีกทั้งเป็นสาขาที่ไม่สะดุดตาที่สุด
ถูกมองข้ามมากที่สุด
ข้ากับท่านอ๋องเลี่ยคิดว่า
ที่นั่นมีรอยรั่วทั่วทุกด้าน
ตรวจพบพิรุธได้ง่ายที่สุด
วิธีนี้เยี่ยมมาก
แต่ตั้งแต่เมื่อไรที่เจ้ากับท่านอ๋องเลี่ย
เกิดถูกชะตากัน ร่วมมือกันสืบคดี
ท่านอ๋องเลี่ยแม้ดูเหมือนอารมณ์ร้อน
แต่แท้จริงมีจิตใจของวิญญูชน
แต่ข้ากับเขาไม่ได้ถูกชะตากัน
ร่วมมือกันสืบคดี ก็แค่ประจวบเหมาะเท่านั้น
ปกติเจ้าสนิทกับรัชทายาทที่สุด
เจ้าเห็นเขาอ่อนแอจนต้านลมไม่ไหว
เลยคิดจะหาใครสักคนมาสำรอง
เหยียบเรือสองแคมละสิ
อย่าว่าแต่เรือสองแคมเลย
ต่อให้เพิ่มมาอีกสักหลายแคมแล้วจะเป็นไรไป
ข้าก็ชอบความมั่นอกมั่นใจ
ของเจ้าแบบนี้นี่แหละ
นี่ถ้าเปลี่ยนเป็นสตรีตระกูลอื่น
มีแผนการแบบนี้ ต่างพากันเก็บซ่อนเอาไว้
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน
เจ้าไม่หลีกเลี่ยงที่ต้องพูดถึง
เปิดเผยตรงไปตรงมา
ทำไมท่านยังไม่เปลี่ยนน้ำหอมดอกหิมะวสันต์
ท่านแม่ข้าด่วนจากไปเร็ว
สมัยยังมีชีวิต
นางชอบใช้ดอกหิมะวสันต์ที่สุด
ข้ารู้ว่าท่านรำลึกถึงแม่ผู้ล่วงลับ
ทนไม่ได้ที่ต้องเปลี่ยนน้ำหอม
แต่วิญญาณแม่ท่านบนสวรรค์ จะต้อง
ไม่อยากให้ท่านเผยพิรุธเพราะนาง
นำภัยมาถึงตัวเป็นอันขาด
ข้ากลับพอมีวิธีอยู่บ้าง
ช่วยท่านใช้ดอกหิมะวสันต์มาเป็นตัวนำ
ปรุงน้ำหอมที่เหมาะกับผู้ชายออกมาได้
แบบนี้ ต่อไปเจ้าก็จะได้ใช้อย่างเปิดเผย
งั้นก็ขอบคุณน้องซีเหอด้วย
ไม่ต้องขอบคุณข้ากรอก ทหารชุดเกราะ
ชั้นเยี่ยมสามพันนายให้ข้าเร็วหน่อยก็พอ
รัชทายาท คนของท่านหญิง ไม่รู้ว่า
เพราะเหตุใดถึงตรวจสอบเรือนสงเคราะห์
เรือนสงเคราะห์
ต่งปี้เฉวียน ควบคุมกรมคลังเข้มงวด
ต่อให้ข้าวางกองกำลังไว้กว้างแค่ไหน
ก็ยังมีส่วนที่ดูแลไม่ทั่วถึง
เรือนสงเคราะห์ที่ไม่สะดุดตานี่ เป็นสถานที่
ที่เหมาะจะสาวไปถึงต้นตอจริง ๆ
ช้าก่อน
เอาข่าวที่เรือนสงเคราะห์ถูกลอบตรวจสอบ
แอบส่งไปให้ต่งปี้เฉวียน
ถูกบีบถึงคราวจนตรอกถึงจะยอมเสี่ยงอันตราย
ไปจัดการเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
ก่อนหน้านี้มีคนมาขโมย
เสบียงกองทัพยุทธปัจจัย
แล้วต่อจากนั้นก็มีคน
มาลอบตรวจสอบเรือนสงเคราะห์
นี่มันจะตัดหนทางรอดข้าชัด ๆ
ท่านต่ง ตอนที่เสบียงอาหารออกไปจาก
มือเราจำนวนก็ไม่ถูกต้องอยู่แล้ว
หากไล่สืบสวนอย่างออกหน้าออกตา
ย่อมทำให้ฝ่าบาททรงแตกตื่นเป็นแน่
ตรวจสอบไม่ได้
เป็นความบกพร่องในหน้าที่ของเรา
แต่ถ้าตรวจสอบจนกระจ่างเอากลับคืนมาได้
แบบนั้นก็จะยิ่งไปกันใหญ่
เรื่องทุจริตของขุนนางน้อยใหญ่
ปกปิดเอาไว้ไม่อยู่
ตอนนี้ มีเพียงพวกเราเอาเงินออกมา
ชดเชยเสบียงที่ถูกปล้นไป
ปิดปากของทุกคนไปก่อน
ชดเชย
พวกเรา สามารถรับซื้อเสบียงในราคาต่ำได้
ชดเชยบางส่วนไปก่อน
เพื่อจะได้ไม่เกิดเรื่องขึ้นในกองทัพ
ไว้ผ่านช่วงลำบากตอนนี้ไปได้
ค่อยมาวางแผนกันในระยะยาว
เทียนหยวน
เจ้าไปหาพ่อค้าข้าวให้ต่งปี้เฉวียน
ให้เขาซื้อเสบียงราคาต่ำ
ชดเชยส่วนที่ขาดมีเพียงพอจนสมดั่งใจ
หลังจากซื้อขายเสร็จ
ค่อยไปหานักโทษสองคนในคุก
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
ท่านหญิงติดตามดูเรือนสงเคราะห์ไม่ยอมปล่อย
ต่งปี้เฉวียนทำผิดย่อมร้อนตัว
แบบนี้ถึงจะเป็นการผลักเขาทางอ้อมแรง ๆ
เร่งทำให้เขาข่ายแพ้เร็วขึ้น
ข้าน้อยสัมผัสได้อีกแล้วว่า แผนการ
ของท่านกับท่านหญิงพอฟัดพอเหวี่ยงกัน
ท่ามกลางความมืดมน
พวกเราก็แค่เดินมุ่งหน้าสู่ทิศทางเดียวกัน
รัชทายาท ท่านจะรับสั่งให้ซับซ้อนไปทำไมกัน
ท่านก็พูดมาตรง ๆ
ว่าท่านหญิงดีไปหมดทุกอย่างก็จบแล้ว
กราบทูลฝ่าบาท
เมื่อห้าปีก่อน นักโทษสองคนจากเรือนจำ
ชานเมืองของเมืองหลวงแหกคุกหลบหนี
สุดท้าย ถูกจับกุมตัวได้
ที่บ้านร้างแห่งหนึ่ง
ไม่ใช่เพียงเท่านี้ ในบ้านยังค้นเจอ
เสบียงอีกหลายร้อยต้าน
และในถุงที่ใส่เสบียง
ยังมีรอยประทับตราของเสบียงภาษี
บ้านแห่งนี้เป็นของผู้ใด
จากการตรวจสอบ
เป็นของต่งปี้เฉวียนเสนาบดีกรมคลัง
กราบทูลฝ่าบาท จริงอยู่ว่ากระหม่อม
มีบ้านอยู่ที่ชานเมืองของเมืองหลวง
แต่หลายปีมานี้งานราชกิจรุมเร้า
ไม่มีเวลาดูแล
เลยต้องปล่อยทิ้งร้างไว้อย่างนั้น
กระหม่อมคิดว่า บางทีคนอื่นอาจจะคิดว่า
เป็นบ้านที่ไร้เจ้าของ จึงยึดไว้โดยพลการ
ทำเรื่องที่เลวร้ายสุดขีด
ก็ไม่เป็นที่ล่วงรู้
ฝ่าบาท บ้านตรงชานเมืองของเมืองหลวง
มีมากมายนับไม่ถ้วน
เหตุใดคนร้ายสองคนนี้
ดันหนีเข้าไปในบ้านของกระหม่อม
อีกทั้งยังถือโอกาสเปิดเผย
เสบียงภาษีที่ถูกซุกซ่อน
กระหม่อมสงสัย ว่ามีคนจงใจใส่ร้ายกระหม่อม
ขอฝ่าบาทโปรดวินิจฉัยด้วย
รองตุลาการชุย
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้ามีหลักฐานพิสูจน์ได้หรือไม่ว่า
เสบียงภาษีเกี่ยวข้องกับเสนาบดีต่ง
กราบทูลฝ่าบาท
พ่อค้าข้าวแห่งเจียงหนานได้ส่งมอบหลักฐาน
ที่ว่าเสนาบดีต่งอยากจะขายข้าวกับเขา
แต่ละข้อล้วนเป็นหลักฐานอย่างแน่นหนา
มิหนำซ้ำจำนวนของเสบียงก็สอดคล้อง
กับที่เรือนของเสนาบดีต่งทุกประการ
ใส่ร้าย กระหม่อม กระหม่อมโดนใส่ร้ายจริง ๆ
กระหม่อมไม่ได้จะขายเสบียง
แต่จะซื้อเสบียงต่างหาก
เจ้าซื้อเสบียงด้วยเหตุผลอันใด
ฝ่าบาท เสบียงฤดูสารทถูกปล้น
กระ ๆ ๆ กระหม่อมแค่กลัวว่า
ฝ่าบาทจะทรงเป็นกังวล
กระหม่อมก็เลยคิดจะซื้อเสบียงฤดูสารท
ส่วนหนึ่งมาจัดสรรเป็นยุทธปัจจัย
เพื่อสร้างขวัญกำลังใจของเหล่าทหาร
เสบียงฤดูสารทถูกปล้น
เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่
ไม่นึกเลยว่าเสนาบดีจะคิดชดเชยให้โดยพลการ
ไม่ทราบว่า ไปเอาเงินมาจากที่ใด
ฝ่าบาท หากกรมคลังทุจริตจริง
จะสร้างความแตกตื่น
ให้กับราชสำนักไปจนถึงราษฎร
นี่เป็นความผิดโทษฐาน
สั่นคลอนรากฐานของบ้านเมือง
กระหม่อมทูลขอ
ให้ตรวจสอบกรมคลังด้วยพ่ะย่ะค่ะ
- ขอฝ่าบาท ทรงตรวจสอบกรมคลังด้วย
อนุญาต
รัชทายาทมาที่นี่ทำไม
กรมคลังทุจริต
คลังหลวงขาดแคลน
ความยิ่งใหญ่ของเย่ฉี
ล้วนเป็นท่านต่งที่ผลักดันขึ้นมา
รัชทายาท
ไม่นึกเลยว่าจะล่วงรู้
ความสัมพันธ์ของกระหม่อมกับเย่ฉี
ทุกอย่างนี้
พระองค์วางแผนขึ้นมาเองกับมือหรือ
เสบียงฤดูสารทโดนปล้น
กระหม่อมคิดว่าเอาเสบียง
มาชดเชยก็จะกลบเกลื่อนไปได้
กลับกลายเป็นว่าถูกพระองค์
ผลักดันให้กลายเป็นหลักฐาน
ไม่ว่าจะจะเป็นการทุจริตเสบียงฤดูสารท
หรือว่าทุจริตยุทธปัจจัย
ล้วนแต่เป็นโทษตาย
กระหม่อมมีตาแต่หามีแววไม่
ท่านต่ง ตอนนี้มาคิดคำนวณ
เรื่องพวกนี้มีประโยชน์อันใด
เจ้ามีความผิดไม่อาจอภัย
แต่หากตอบคำถามของข้าได้
ข้ารักษาชีวิต
ของทุกคนในจวนสกุลต่งของเจ้าได้
รัชทายาทอยากถามอะไร
ซีอวี้มีพิษประหลาดชนิดหนึ่ง
ผสมจากพิษสิบกว่าชนิดของเปอร์เซียและหุยเหอ
หายากในโลก
ผู้ที่ต้องพิษสามารถระงับได้ชั่วคราว
แต่ไม่อาจรักษาได้ถึงต้นตอ
สมัยที่เจ้าบริหารจัดการม้าในกรมราชพาหนะ
เคยได้ยินพิษชนิดนี้บ้างไหม
กระหม่อมเคยรู้จักกับพ่อค้าชาวหู
ที่ขายยาต้องห้ามโดยเฉพาะ
เขาเคยพูดถึงพิษประหลาดของซีอวี้
มีส่วนคล้ายกับที่รัชทายาทรับสั่งมายิ่งนัก
เขาชื่อแซ่อะไร หน้าตาเป็นอย่างไร
มักจะปรากฏตัวที่ตลาดแห่งใด
สัญจรไปมาอยู่บนถนนสายใด
บอกสิ่งที่เจ้านึกออกมาให้หมด
ห้ามมีตกหล่นเลยสักคำ
รัชทายาทคุ้มครองชีวิต
ของลูกเมียกระหม่อมได้จริงหรือ
เชื่อ ก็ยังพอมีโอกาสรอด
ไม่เชื่อก็แค่ถูกริบทรัพย์
โดนประหารทั้งตระกูล
ข้าไม่รีบ
ท่านต่งคิดทบทวนให้ดี ๆ ไปเถอะ
(จวนเว่ยกั๋วกง)
ได้ยินว่าวันนี้ฝ่าบาท
ตรัสชมรัชทายาทว่ามีใจเมตตา
ก็จริง
มีใจเมตตาการุณย์ยิ่งนัก
ท่านหญิงพูดแบบนี้ฟังดูไม่จริงใจเลย
จะไม่จริงใจได้อย่างไร
กับขุนนางคนวำคัญ เขาเสนอว่า
ความผิดไม่เกี่ยวพันไปถึงลูกและภรรยา
คุ้มครองสตรีในเรือน
มีจิตใจเมตตาอารี
ต่อกระทรวงกลาโหม เขาบริจาคทรัพย์สิน
ตำหนักบูรพาชดเชยด้านเสบียงให้กองทัพ
รักษาขวัญกำลังใจทหาร ดูแลภาพรวมทุกด้าน
สำหรับฝ่าบาท เขาเสนอการแจกจ่าย
ยุทธปัจจัยตามระยะเวลา
มีความรับผิดชอบสมเป็นรัชทายาท
ทุกคนทั่วทุกฝักฝ่าย
ไม่มีใครพูดถึงข้อเสียของเขา
คนอื่นก็สงสัยเขาไม่ได้
แค่ไม่รู้ว่าทุกอย่างที่เขาทำ
ตกลงแล้วมาจากความเมตตาแท้จริง
หรือว่าแผนการอันดีที่สร้างขึ้น
ท่านหญิง
องค์รัชทายาท
มีอุบายลึกล้ำขนาดนี้จริง ๆ หรือ
พวกเราก็เป็นตัวอย่าง
ที่มีชีวิตอยู่ไม่ใช่หรือ
บัดนี้ยากที่จะมองเขาออก
น้องซีเหอ
เจ้าได้ยินหรือยัง
ฝ่าบาทมีบัญชา จะจัดหาเสบียงทหาร
ของแต่ละพื้นที่ให้เพียงพอ
ได้ยินแล้ว
นี่เป็นเรื่องดี
ข้าเอาข่าวดีข่าวนี้บอกกับท่านพ่อของข้า
เขาสั่งข้าให้ไปเซ่นไหว้
เหล่าทหารสู่หนานที่ตายในสมรภูมิ
ไม่งั้นไปด้วยกัน
เซ่นไหว้เหล่าทหาร
ใช่
หรือว่าเว่ยกั๋วกงไม่ได้กำชับเจ้า
ให้ไปเซ่นไหว้ทหารที่ซีเป่ย
ท่านพ่อต้องกำชับข้าอยู่แล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ งั้นเราไปด้วยกันเถอะ
ได้
องค์ชายเก้า
คารวะท่านอ๋องเลี่ย
คารวะองค์ชายเก้า
ท่านหญิงกับหัวหน้าปู้
ก็มาเซ่นไหว้เหล่าทหารเหมือนกันหรือ
ใช่
ท่านพ่อข้ากำชับมาว่า เทศกาลจงหยวน
และเช็งเม้งของทุกปีต้องมาเซ่นไหว้
ท่านหญิงก็เหมือนกัน
กั๋วกงกับท่านโหวรักบ้านเมืองดุจครอบครัว
เห็นทหารเปรียบเสมือนลูก
ฉางอิ๋งเลื่อมใสนัก
สุสานนี้เหตุใดจึงว่างเปล่า
เหล่าทหารหลั่งเลือดต่อสู้บนสมรภูมิ
แม้แต่ศพยังไม่อาจนำกลับมา
ลงฝังได้ครบสมบูรณ์
ที่สามารถลงฝังได้ มีเพียงศรหักและป้ายหยก
พวกเขาเป็นวีรบุรุษที่ปกป้องบ้านเมือง
และเป็นพี่น้องร่วมเป็นตายของข้า
ต่อให้เป็นวัตถุชิ้นหนึ่ง
จดหมายจากทางบ้านฉบับหนึ่ง
ข้าก็จะนำกลับมาเพื่อจัดพิธีฝังศพ
ให้พวกเขาอย่างสมเกียรติ
เพื่อให้คนรุ่นหลังจดจำผู้ล่วงลับ
ท่านอ๋องตรัสถูกต้องแล้ว
ครั้งนี้ต่งปี้เฉวียนถูกปลดจากตำแหน่ง
เงินที่เรือนสงเคราะห์ถูกยักยอก
ก็ได้รับการชดใช้แล้ว
ทั้งหมดนี้ต้องขอบคุณท่านหญิง
ฉางอิ๋ง ขอเป็นตัวแทนเหล่าทหารผู้ล่วงลับ
และเด็กกำพร้าเหล่านั้น
ขอบคุณท่านหญิงอย่างสุดซึ้ง
มือของท่านบาดเจ็บแล้ว
แผลเล็กน้อย
ไม่เป็นไร
โม่อวี้ ไปเอากล่องยามาหน่อย
เสร็จแล้ว
ขอบคุณท่านหญิง
เป็นบุรุษที่เพียงพบครั้งเดียว
ก็ยากจะลืมเลือน
ในบรรดาองค์ชาย มีเพียงท่านอ๋องเลี่ย
ที่นับเป็นแม่ทัพผู้เก่งกล้าอันหาได้ยาก
หาได้ยากนักที่ได้ยินท่านชื่นชมใครเช่นนี้
น้องซีเหอ เจ้าคงไม่รู้
ตระกูลหรงฝ่ายมารดาของท่านอ๋องเลี่ย
เป็นตระกูลแม่ทัพบู๊
แม่ทัพผู้เฒ่าหรงผู้เป็นตาของเขา
พลีชีพในสนามรบ
ในบุตรชายทั้งสี่ มีสองคนที่รบตาย
ทั้งตระกูลล้วนเป็นวีรชน
รัชทายาทพระวรกายอ่อนแอ
หากสิ้นพระชนม์ตั้งแต่อายุยังน้อย
ทุกคนต่างรู้ดีว่า
ท่านอ๋องซิ่นเหมาะสมจะรับภาระใหญ่
มิฉะนั้น ฝ่าบาทคงไม่ทรงให้ตระกูลหรงกับ
ท่านอ๋องเลี่ยกุมอำนาจทหารมาหลายปีเช่นนี้
เมื่อครู่ข้าเห็นน้องซีเหอ
ค่อนข้างชื่นชมท่านอ๋องเลี่ย
เจ้ามาจากซีเป่ย คงไม่ใช่เอนเอียง
ไปทางชายหนุ่มที่ดูเป็นชายชาตรีกระมัง
อย่าคาดเดาความคิดของผู้อื่น
ทุกอย่างคอยดูไปตามสถานการณ์
เชิญ
องค์รัชทายาททรงทำการอย่างลับ ๆ
แทบไม่เคยเรียกพวกเรามาพร้อมกัน
วันนี้มีเรื่องสำคัญอันใดหรือ
หลายวันนี้
ท่านหญิงเจาหนิงกับเจ้าเก้าสนิทกันมาก
และเจาหนิง
ยากที่ไม่ทำบุรุษจะหวั่นไหว
รัชทายาท
ไม่สู้ จัดสาวงามสักคน
ไปให้ท่านอ๋องเลี่ยดีหรือไม่
เจ้าหมายถึง
แผนสาวงามหรือ
ข้าไม่ชอบใช้สตรี
เป็นเครื่องมือให้บรรลุเป้าหมาย
โลกใบนี้ ก็ไม่ยุติธรรม
กับสตรีมากพออยู่แล้ว
ข้าชอบ ใช้งานบุรุษมากกว่า
แผนบุรุษงามหรือ
ข้าหรือ
เจ้ามีวรยุทธ์ดี
เจ้าเก้าชื่นชอบวิชายุทธ์
ท่านอ๋องเลี่ยเชี่ยวชาญ
ศิลปะการต่อสู้ทุกแขนง
ประมือกับเขาไม่เกินห้ากระบวนท่า
ก็จะเปิดโปงที่มาได้
เกรงว่าข้าน้อย คงยากจะรอดพ้นสายตาของเขา
ข้าน้อยก็อยากแบ่งเบาภาระให้พระองค์
เพียงแต่ปู้ซูหลินผู้นั้นตามติดข้าทุกวัน
จะไปที่ใดก็ตามไปที่นั่น
หากข้าน้อยไปมาหาสู่กับกับท่านอ๋องเลี่ย
เขาต้องมาป่วนแน่
พวกเจ้าทั้งสามมองข้าทำไม
องค์รัชทายาท
พวกเราทั้งสามเห็นตรงกันว่า
ครั้งนี้ พระองค์ต้องลงมือด้วยตัวเองแล้ว
(ร้านอาวุธเหล่ยหยาง)
เจ้า หยุดห้ามขยับ
หันกลับมา
เจ้าเป็นใคร
ที่แท้ก็เป็นไอ้คนขี้โรค
เอาของมีค่ามาให้หมด
อย่าให้ข้าต้องลงมือ
นี่คือนครหลวง ใต้ฝ่าพระบาทโอรสสวรรค์
เจ้ายังกล้าปล้นอย่างโจ่งแจ้งหรือ
เลิกพูดมากได้แล้ว
(รัชทายาท)
ส่งมาซะ
ยังมีอีกไหม
ไม่มีแล้วจริง ๆ
เผื่อเจ้าไปร้องทางการ ข้าจะส่งเจ้าไปตายซะ
ขอบใจน้องเก้าที่มาช่วยได้ทันเวลา
หากน้องเก้ามาไม่ทัน
ข้าคงไม่มีแรงแม้แต่จะขัดขืน
พี่เจ็ดไม่ต้องขอบคุณหรอก
ข้าจะให้คนไปส่งท่านกลับตำหนักบูรพา
น้องทูลลา
น้องเก้า
ไปดื่มเป็นเพื่อนพี่เจ็ด
สักจอกได้หรือไม่
ให้คลายตกใจ
พี่เจ็ด ดึกดื่นป่านนี้
เหตุใดท่านจึงออกมาคนเดียว
รู้สึกอึดอัด เลยออกมาสูดอากาศ
มา
ร่างกายอ่อนแอเช่นข้า
ทำได้เพียงดื่มเหล้าคลายทุกข์
ไม่เหมือนเจ้าน้องเก้า
เป็นแม่ทัพหนุ่ม
ควบม้ารบในสนามศึก
ช่างเบิกบานใจนัก
กายอยู่ในนครหลวง แต่กลับไม่อาจ
กอบกู้ดินแดนขยายแผ่นดินของต้าซิง
จะนับเป็นแม่ทัพหนุ่มได้อย่างไร
พี่เจ็ด
ท่านตั้งใจ
จะสู่ขอท่านท่านหญิงเจาหนิงจริงหรือ
การสู่ขอสตรี จะล้อเล่นได้อย่างไร
พวกเราล้วนต้องการสู่ขอท่านหญิงเจาหนิง
แต่การแข่งขันของวิญญูชน
ต้องเปิดเผยตรงไปตรงมา
ต่างแสดงความสามารถตน
โดยไม่ทำลายความสัมพันธ์ของพี่น้อง
บุรุษผู้ยืนหยัดในโลกนี้ ควรใช้ความใจกว้าง
ซื่อตรงเป็นดั่งกระบี่
ต่อให้สนามรักมีผู้แพ้ผู้ชนะ
พวกเราก็ยังร่วมดื่มด่ำกับหญิงงาม
จนย้อมแสงยามเย็นได้
พูดได้ดี
พี่เจ็ด น้องเก้าขอดื่มคารวะท่านหนึ่งจอก
มา
เจ้าเก้า
พรุ่งนี้ไปล่าสัตว์กับพี่เจ็ดได้หรือไม่
น้องเก้า
มาดูกันว่าผู้ใดจะคว้าชัยได้ก่อน
มา น้องเก้า
มา พี่เจ็ด
แถวนี้มีศาลบรรพชนอยู่
ไม่สู้พวกเราไปหลบกันเถอะ
ได้
ไป
(จงรักภักดีดุจศิลาทองคำ)
ยอมพลีชีพเพื่อกอบกู้แคว้น
ก้าวสู่ความตายดุจกลับบ้าน
นี่คือคำจารึก ที่แม่ทัพเหมิงเขียนด้วยตนเอง
ลายพู่กันหนักแน่น
มีจังหวะจะโคน
มีเพียงผู้จงรักภักดีต่อแผ่นดิน
จึงจะเขียนอักษรเช่นนี้ออกมาได้
ข้านึกภาพออกเลย ยามปลายพู่กันของเขา
โลดแล่นดุจมังกรอสรพิษ
เจ้าก็เป็นวีรบุรุษหนุ่มเหมือนกัน
มิน่าถึงได้เข้าใจความรู้สึกของเขาได้
พี่เจ็ด ท่านกล่าวชมเกินไปแล้ว
น้อง จะเทียบตนกับเทพบู๊ได้อย่างไร
เหตุใดจะไม่ได้
เจ้าอายุไม่สิบห้าปี ก็สามารถดึงคันธนู
หนักสามร้อยชั่ง
ง้างหน้าไม้แรงแปดต้านได้
ผู้คนต่างตื่นตะลึง
อายุสิบเจ็ดก็ออกศึก
จับเป็นและสังหารแม่ทัพศัตรูมาแล้วหลายครั้ง
ยังไม่ถึงยี่สิบปี
เจ้าก็กลายเป็นกำลังสำคัญ
ใต้บังคับบัญชาของท่านตาเจ้าได้แล้ว
ในศึกกับแคว้นเหวินอวี่
ชนะถึงสิบสามศึกใหญ่
ชื่อเสียงเลื่องลือไปทั่วสนามรบ
ไม่คิดว่าเสด็จพี่จะจดจำได้ละเอียดเพียงนี้
ไม่ใช่แค่นั้น วีรกรรมอันห้าวหาญของเจ้า
เลื่องลือไปทั่วนครหลวงนานแล้ว
แม้แต่ท่านตาของเจ้า ก็ภูมิใจในตัวเจ้ามาก
ท่านตาของข้าใช้ชีวิตอยู่กับสนามรบมาตลอด
ข้าจำได้ ครั้งสุดท้ายที่เขาออกศึก
ก็มีอายุถึงหกสิบสี่ปีแล้ว
เขาต่อสู้ต้านศัตรูอยู่ถึงสี่ปีเต็ม
ก่อนสิ้นใจด้วยอาการป่วยหนัก
ท่านยังคับแค้นใจอย่างยิ่ง
รวบรวมแรงเฮือกสุดท้ายตะโกนว่า
สังหารโจร ๆ
เสด็จพ่อทรงไว้อาลัยให้ท่านตาของเจ้า
พระราชทานคำว่าองอาจผ่าเผย
บนศิลาจารึกหน้าหลุมศพ
ตลอดชีวิตของท่านผู้เฒ่า
คู่ควรกับสี่คำนี้อย่างแท้จริง
เจ้าเก้า ตอนนี้เจ้า
กุมกำลังทัพใหญ่อันหลานอยู่
หากยังแต่งกับท่านหญิงเจาหนิงอีก
อำนาจทางทหารกว่าครึ่งของต้าซิง
ก็จะตกอยู่ในมือเจ้า
ในราชสำนัก บรรดาตระกูลใหญ่ที่มี
ผลประโยชน์ต่างกันย่อมร่วมมือกันโจมตีเจ้า
เมื่อถูกกดดันเช่นนั้น เพื่อปกป้องเจ้า
เสด็จพ่อต้องริบอำนาจทหารเจ้าคืน
ให้เจ้ากลับมาเป็นขุนนางในนครหลวงเป็นแน่
เช่นนั้น เจ้าก็จะไม่มีวัน ทำความปรารถนา
ของท่านตาเจ้าให้เป็นจริงได้อีก
ใช่
เรื่องที่พี่เจ็ดกล่าวมา
น้องไม่เคยนึกถึงมาก่อนเลย
ขอบคุณพี่เจ็ดที่ชี้แนะ
ชายหนุ่มพึงมีปณิธานอันยิ่งใหญ่
ควบอาชาศึกมุ่งสู่หนทางกว้างไกล
พี่เจ็ดกับเจ้า ร่วมแรงร่วมใจกัน
ปลดปล่อยอุดมการณ์ยิ่งใหญ่ให้เต็มที่
ท่านหญิง
ใครกัน ที่มาทำร้ายเจาหนิง
หากไม่ได้รับการรักษาที่ดีกว่านี้
เกรงว่าต่อจากนี้
ต้องใช้ชีวิตอยู่บนเตียงคนป่วยตลอดไป
องค์รัชทายาท ท่านจะไป
ด้วยพระองค์เองจริง ๆ หรือ
ความหนาวเย็นสุดขั้วจะกระตุ้น
พิษในร่างกายของท่าน
อันตรายอย่างยิ่ง
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)